O que é Git? Criado em 2005 por Linus Torvalds (Criador do Linux)., é um sistema de versionamento de código distribuído.

Benefícios:
Controle de versão
Armazenamento em nuvem
Trabalho em equipe
Possibilidade de melhorar do seu código através de contribuição por Forks
Reconhecimento

O que é o SHA1? É um algoritmo de encriptação (Secure Hash Algorithm) desenvolvido pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA). Funciona tanto para arquivos quanto para objetos internos. Os dados encrIptados geram um conjunto de caracteres únicos de 40 dígitos que serve como identificação.

Quais são os objetos internos do Git?
Blobs
Trees
Commits

Porque o GIT é um sistema distribuído e seguro? O repositório do código fonte fica hospedado em um servidor da nuvem, por exemplo: Gihub.

Exemplo de uso: Supondo que há n pessoas alterando o código ( maintainers). A versão mais recente que está na máquina do servidor Web e a versão que está com essas pessoas é a mesma, desse modo é distribuido e seguro.

Comandos úteis:

git config --list (Exibe as configurações do repositório local)

git status (Exibe o estado atual dos arquivos dentro do repositório Git)

git config --global --unset user.nickginame (Remove o usuário em GIT)

git config --global --unset user.email (Remove o e-mail do usuário)

Workflow Local:

1. git init (Inicializa um repositório do GIT dentro da pasta atual)

2. git config –-global user.nickname "someone" (Seta o nickname no repositório GIT local)

3. git config –-global user.email "someone@someplace.com" (Seta o email no repositório GIT local)

4. git add * (Adiciona os arquivos untracked e unmodified para staged)

5. git commit -m "some msg" (Comita a alteração com uma mensagem "some msg")

Comandos para Git Remoto:

git remote add origin https://github.com/Gultes/exemplo.git (Aponta o repositório local para o GitHUB)
git remote –v (Lista os repositórios remotos cadastrados)
git pull origin master (Puxa o repositório do GITHub para o repositório local)
git push origin master (Empurra o repositório local para o repositório do GITHub na master)

Obs: master/main podem variar o nome no GitHub, o nome usado nos comandos nesse caso vai ser sempre o do branch raíz!

"Initial setup"

Site de apoio: https://devhints.io/git-log

-> Limpar tela;
   Executar - clear

-> Iniciar um repositório;
   Dentro da pasta executar - git init

-> Verificar status;
   Dentro da pasta executar - git status

-> Adicionar para monitorar;
   Monitorar todos arquivos da pasta - Dentro da pasta executar - git add .
   Monitorar apenas arquivo específico - Dentro da pasta executar - git add nome do arquivo

-> Salvar alteração - Um check point;
   Dentro da pasta executar - git commit -m "Aprendendo Git"

-> Definir usuário e email do projeto e global;
   Dentro da pasta executar - git config --local user.name "Peter Freitas"
                              git config --global user.name "Peter Freitas"
                              git config --local user.email "freitaspeteroliveira@gmail.com"
                              git config --global user.email "freitaspeteroliveira@gmail.com"

-> Log das alterações e log das alterações em uma linha e log com as alterações;
   Dentro da pasta executar - git log
                              git log --oneline
                              git log -p

-> Para ignorar algum arquivo;
   Inserir uma linha com o nome do arquivo a ser ignorado no arquivo .gitignore
   Executar git add .gitignore
            git commit -m "Adicionando .gitignore"

-> Para adicionar um repositório remoto;
   Dentro da pasta executar - git remote add Nome do repositório endereço do repositório

-> Para listar repositórios remotos cadastrados
   Dentro da pasta executar - git remote

-> Para criar repositório apenas com as mudanças para compartilhar;
   Executar comando - git init --bare

-> Para criar nova pasta;
   Dentro do local executar - MKDIR nome da pasta

-> Trazer todos os dados do repositório remoto para meu repositório local;
   Executar comando - git clone https://github.com/PeterFreitas/banco-api.git/ banco-api

-> Mandar os dados para o repositório;
   Executar dentro da pasta - git push nome do repositório main 

-> Puxar os dados de um repositório remoto para o local
   Dentro da pasta executar - git pull repositório remoto main





